:.START

Dis one be di season for revival for Chicago.

Though di Cubs competition end wit National League playoff, a revival of di Organic Theatre production of Bloacher Bums, one of di nine battering zone for Wryley Field bleachers, e continue to dey squeeze from di ballpark.

Another kind one also dey wey we dey do for di two big theatre theatre wey be Goodman and Steppenwolf.

Everywhere get problem pass one sudden division of baseball, but both help and explain why Chicago remain vital to dis country regional theatre movement.

Goodman dey offer one modern version of Moliere's Misanthrope through Nov. 4

Di original one na comedy about Alceste, di man wey dey see wayo, and ajebo inside everybody ehen, na only im e dey see.

E bi Filistia pipol friend and Celimene pipol friend.

Na so-so wahala, jealousy and injustice full di play.

Twenty-five years ago, di poet Richard Wilbur come do one kind comedy for di seventeenth century just to avoid di zounds kind ting as e take start am.

If na so e go be for Celimene house for 1666.

As e be sey Moliere social media dey cover di world, and Paris for di 17th century, na so Mr. Wilbur come do im big, big artist as e take translate di Alexandrine French verse enter inside theatre, and theatre iambic pentameter.

Di Wilbur translation is remarkable, well, well read and even better picture for theatre if you ever have the opportunity.

But if you happen sey you dey come Chicago in di next few weeks, no forget Robert Falls's Misanthrope for di Goodman.

If Mr. Wilbur translation na correct eye wey dey see pettiness and corruption for di 17th century for Paris, Mr. Falls translation na mirror wey we dey see oursef.

Mr. Falls, di Goodman artistic director, e con take a new adaptation by Neil Bartlett, and considerably adapt am.

Oga Bartlett get one small character wey im name na Moliere and e get six character wey dey inside London Media world of Thatcherite Britain.

Mr. Falls con dey carry di setting go Hollywood, con turn di characters to wetin dey for aristocracy dere o, agents, producer, actor, writer, siphos.

E dey work.

Mr. Bartlett manage to or less manage Moliere's Alexandrine verse form, 12 syllable line for rhyming couple.

Mr. Falls maintain di form, but American Ambassador, Bartlett further help am.

Wit fine lead by David Darlow as Alcdede, Christina Haag as Celimene, and, especially William Brown as a Philistine wey dey play di Hollywood game wit authentic values, and feelings, di Goodman barrels through one night Hollywood party with exuberance and comedy.

If dis one, with reference to Steven Spielberg, spago, and thirtyysomething, na im dey attract young people wey go fit stay for classical, den Messia.

Bartlet and fall na just one thing to leave Oga God. Wilbur.

Person wey dey 300 years fit talk sey e go easy to revive person wey don pass 25 years.

Di steppenwolf theatre company, comot from one critical and box office wey dey London for di adaptation of Steinbeck's "Di Grapes of Wrath" first come out for di new season wit Harold Pinter's "Di Homecoming", first come out for 1965 for Royal Shakespeare Company.

Dat time, Oga Pinter no be only di vex young British play, but also di first to use silence, and sentence fragments, and to dey look oda tings, almost to di end of wetin we dey see for theatre.

For di first time wey dem do di homecoming, actors, directors dey revensh.

Di wahala wey dem dey face, many well-well. Nobody fit move or do anytin.

Nobody smile for stage and nobody for di audience come dey laugh.

Dis kind of theatre, we just see am.

Also e no get any funny time wen waka pass for here wey be sey di Vietnam War, di 68 Democratic convention, assassinations, riot.

But under Jerry Perry direction di current steppenwolf production wey dey scheduled to play through Nov. 19 break down through di flat, and boring ritual wey be sey di Homecoming don become.

E get one man wey im name na Max, wey im name na Alan Wilder, wey im papa name na Max, wey play di game one time. E tear im family klot, vexnashon, fear, fear and isolation.

Oga God wey be di wildaness sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake sake.

Three of en family member na: Max, en two sons Lenny and Joey live komot for di kountry. Max na retired boxer, Lenny na pikin and Joey na boxer wey e dey find.

Sam wey be Max broder don eskape di yeye life wey im dey do as a chauffeur and im no dey find wife.

Teddy wey be one of Max pikin wey get experience pass, don become professor of philosophy for one American university.

Ehn though na Max wife wey hold down for here till she die, now, none of di oda boys wey dey inside dis Misbegotten household fit challenge am.

Di play concern Teddy homecoming with im wife Ruth wey be six years.

Cultivally, Randall Arney as Teddy just come out o, e be like sey only im no fit get beyond di zombie approach to Pinter.

As Rut, Moira Harris na one big, fine woman wey fit be our next Colleen Dewhurst, na almost every time she go win all di men.

At di end, Teddy go only America go leave Rut for Max chair.

We don see am develop small, small, small, small, small to di one wey no dey shame, to di god of the flesh wey go replace di mama wey don die, na im we don see am develop.

While steppenwolf dey London wit di grapes of Wrath, Bruce Sagan wey be di president of di board, quietly return to Chicago to buy real estate for di city wey dey on top di North Halsted Street restaurant, and theatre district.

In a year, im hope sey steppenwolf go enter one new 500 sit theatre for dat site.

Di troupe now dey do for a converted dairy seat 211, and provide little capacity for stage anything beyond a simple one set production, if we want stage death of a salesman, na Oga Sagan talk sey Willie Loman go live for ranch house because of low ceiling.

Steffenwolf even need extra seat pass di fly space.

E don dey forced to stop many potential subscribers beyond di 13,000 wey fit dey inside di current dignification.

For all di attention wey Chicago take dey do since ten years now, no one new building don ever use am.

Mr. Sagan wey be former publisher, real estate developer, don arrange $8 million financial package wey include sey na approximately $4 million di State of Illinois (di first time wey state don use dia educational facility take dey do theatre), and approximately $1 million in grants from National Endowment for Arts, di MacArthur Foundation, and some oder deep pockets.

E get di oda one wey e fit raise.

Only im board members don promise $800,000 and e just dey massage local foundation, and corporations.

Oga Sagan talk sey steppenwolf and Orson Welles' Mercury Theatre dey di 30 level.

But Welles' theatre company come get one short, one say mercurial existence.

Wetin Oga, Sagan go do for im new theatre if di Allure of Hollywood, and Broadway show too much for di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top di level wey be sey dey go on top dis one wey be sey dey go on top dis one wey be sey dey go on top dis one wey be sey dey go on top dis one wey be sey dey inside dis one wey be sey dey inside dis one wey be sey na di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name of di name

Mr. Henning na lawyer for Chicago based law firm management consultant and one person wey dey write di book.

