:.START

Morgan Grenfell Group PLC talk sey John Craven, group chief executive officer na im dey take over oga patapata from Sir Peter Carey wey dey retire.

Mr. Carey go remain for ehm bank account.

Mr. Craven, dem don too shook mouth on top Morgan Grenfell energy on top ehn core corporate finance, fund management, and banking matter since last year.

Last year, Morgan Grenfell stop to dey regulate di U.K. securities business.

Oga Craven tok sey im move to di chairman na to take small tins wey be sey im dey do small, small work for di day to day management, but e still talk sey di business, dem dey do am small, small.

Mr. Craven join Morgan Grenfell as di kommunity chief executive for May 1987 afta three months wey dem resign from former Chief Executive, Christopher Reeves and oda top officials because of wetin dem dey do for Guinness PLC sey dem go do distiller comot for 1986.

Morgan Grenfell don advise Guinness on top di bid wen obodo allegation sey Guinness use artificial means take dey support di bid value.

Morgan Grenfell say Michael Dobson now, wey be di Deputy Chief Executive, e go take over as di kommanding oga.

Di merchant bank also yarn sey finance director, David Eward, de dey collect early pension money on top of im head.

Dem go do im work o by Anthony Richmond-Watson wey be Deputy Presido.

One day after Morgan talk sey Christopher Whittington don resign as chairman of Morgan banking entity to join one bank account.

Mr. Craven both yarn di same ting.

Ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn

