:.START

One major Tokyo newspaper wey dey report sey one Japan department store room dey plan to give about $1.3 billion to buy Bloomingdale own.

Campbell Corps, wey be di chain owner, no gree comment on top di report.

One spokeswoman talk sey Toronto based Campeau don receive “expressing interest ” for Bloomingdale, but e no gree answer on top whether dem don make any actual bid.

Di Nihon Keizai Shimbun wey be Japan main economic newspaper, na dem dey yarn o sey Tokyu Department Store Co, de dey plan to join body wit U.S. and Western European Federation to buy di New York based retail chain wey Campeau don sell.

Di service no identify its tokyu source.

Dis one na di first of many rumors wey we dey expect to hear during di sale process o, one Bloomingdale talk sey we no go comment on dem o.

Tokyu executive no dey ground dey go comment early Thursday morning for Tokyo.

Di chairman for campeau, Robert Campeau, na im dey yarn for di annual meeting for July sey e value Bloomingdale at $2 billion.

Among di people wey dey before, na Blessingdale chairman, Marvin Traub na im don align imsef wit Drexel Burnham Lambert Inc, and Blackstone Group.

Investment bank for Tokyo confirm sey Tokyu department store na one of some jaguda company wey dey come o by way of management committee wey dey headed by Bloomingdale Oga.

But dem say detailed financial figures never reach any prospective buyer.

No one dey go do real bid before middle of November na im talk sey one investment banker familiar wit di discussion for Japan sey tokyu na one of di potential buyer wey fit raise im hand.

But na still very early stages e dey.

Bloomdale own na 17 storey wey dem buy for Campeau last year for di $6.6 billion wey dem get for Federated.

Bloomingdale dey make an estimated $1.2 billion in annual sales.

Di sale of Bloomdale, na di condition of one condition wey di Toronto base oda oda oda oda oda oda oda oda oda one oda oda one oda oda one oda oda one oda one oda one oda one oda one oda one oda one oda one oda one oda one oda oda one oda oda oda one oda oda one oda oda one oda oda one oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo o

Oyinbo wey be Toronto own na also supervising big restructuring, and refining of Campeau, one Toronto based real estate, and trading company.

One executive wey dey known di bloomingdale situation, e say no book wey de don print about Bloomingdale, no projection, so I doubt very much wheder de don produce any bid.

Separation, one campeau shareholder file suit, e dey charge Campeau, chairman Robert Campeau, and oder officers wit e deir securities law.

Di suit, wey dem file for U.S. district court for Manhattan, dey seek class action status.

Di suit dey accuse di trada, plus some of im oga dem wey dey do wayo, wayo and wayo inside di company matter.

Di suit talk sey di company no sama any adverse information on top im financial condition.

One spokesman for di company, e say campeau never see di suit, e no gree comment.

