:.START

GORBECEV say Moscow no go join hand for East bloc move to democracy.

Di Kremlin leader, on di first day of three days official visit to Helsinki, e assure Russia Presido sey Soviet Union don "no moral or political right to interfere with democracy for Poland, Hungary or oder Eastern Europe."

For Moscow, Soviet State Bank announce 90% discount on top di dollar dollar for private transaction, in an attempt to curb black market for hard currency.

Di action go establish two three level exchange rate.

Workers for six mine for Arctic Circle, dem dey call am strike on top one series of economic, political, and political demands.

Di move na afta dem don approve am for Moscow dis month and e dey baf like dis.

WHETHER HOUSE FAIL to override Bush vexnashon of bill easing abortion funding.

Di chamber bin vote 231-191, 51 vote short of di two third majority wey dem bin put ontop di bill wey dey renew support of Medicaid abortion for poor women wey be victims of rape, and incest.

Di roll call dem anoda parabol of power wey di resurrected abortion right movement dey face.

Di legislation na part of $156.7 billion dollars wey dem dey fund Department of Labour, Education, and Health.

Mikigan senate pass one bill wey wan allow girls to get parental consent for abortion, and Pennsylvania House gree for abortion after 24th week of pregnancy.

FDA suppose approve today one programme wey dey give free charge on top di medicine AZT for pikin wey get AIDS. Adults don dey free on top di only approved antiviral drug since 1987.

Dem talk sey AZT fit cure pikin wey get one kind diziz and other sickness for pikin na 1,859.

Government send $2.85 billion emergency package to assist on top di recovery from last week earthquake, and Hurricane Hugo.

Di action come afta senate don approve di new measure.

For San Francisco Bay area, e pass 13,000 people wey dey homeless and landslide dey threaten more house.

House Senate talk sey dem go continue to produce Grumman Corp, di F14 jet, and to provide more dan $3.8 billion for di current fiscal year wey be sey go dey launch space based anti-missile system.

Di final package dey expected to be announced within di next week.

White House don decide to seek changes on top di pesticide law wey wan speed up di yama, yama wey dey inside food supply.

Di changes wey we fit talk as early as today go affect pesticide, and oder oda chemicals wey dey for fresh, and processed foods, na dem dey talk am.

East Germany leader Krenz say e dey ready to do talk with opposition group wey dey push for inside change.

Di Communist Party oga, wey dey face wetin dey make di country worse, as e don rule for nearly 40 years, e still tok sey e go allow East Germany pipol travel go oda kountry with free mind, but e still tok sey di Berlin wall go remain.

One Lebanese Christian alliance gree for one Arab sponsored proposal to end Lebanon military wrath.

Di move by di coalition of political parties, and Lebanon largest Christian militia, Aoun wey don reject di plan, na im include political change, and Syrian troop withdrawal from Beirut.

Baker wan review Israel ‘suggested changes ’ to di proposal for direct Israel-Palestinian talk.

But di sece of state come advise Israel sey dis one wey be five point plan risk delay dey delay di negotiations wey be Mideast peace.

NEO defence ministers say di 16-nation alliance still get strong nuclear strategy despite political change for eastern Europe.

Di ministerial servants conclude two days meeting for southern Portugal, dem welcome Moscow kase wey be sey dem go cut military, but dem advise Soviet government make dem do more to dey supply short, long nuclear weapon.

Justice Department on top one possible challenge to a court order allowing former National Security Adviser Poindexer to subpoena ex-presidential paper to use for di defence case against Iran-Contra charges.

One department talk sey di ruling na on top of di office of di Presido o.

Rukuku still yarn sey Washington go continue deir trade embargo against Nicaragua sey Central American country dey pose “extra, extraordinary threat ” to di security of U.S. govnor, meanwhile, di U.S. Secretary for State Bureau, e say di U.S. go continue to dey carry East bloc arms to Salvadoran rebels from Managua.

Alandslide enter one hill wey near where dem dey call Sao Paulo for Brazil. At least 20 people dey miss and dem dey fear sey dem go die.

Di city mayor come promise to take legal action against developers wey dem excay for top of hill.

Czekia Premier talk sey e dey support broad political, economic restructuring, but e no gree dialogue between government of Prague, independent human right, or independent human right group.

Ladislav Adamek travel for two days go Austria and e promise to change for Czechoslovakia, even as e dey free to travel go West Eufrates.

Dem born am : died: Mary McCarthy wey be 77, wey be novel and book critic, wey dey inside New York City, of cancer. Marion Harper wey be 73, na im be di founder and ex-chief for Interpublic Group of Cos, for Oklahoma City, where katakata full everywhere.

