:.START

Next to Kohlberg Kravis Roberts megabillion RJR Nabisco deal, SCI TV na small fryer.

But di tins wey dey SCI TV, na one kind classic story of di leveraged buy out excess of 1980 especially di asset stripping game.

SCI TV wey dey expect to release one plan to restructure $1.3 billion for di next day, na just another LBO wey do bad tin after e carry on top di debt matter, though na wetin e do.

Cable and TV station company na one LBO of lBO of lBO, one set of assets wey dem don use double, give di blue chips make dem dey buy King Henry Kravis for 1987 to take over $1 billion of dollars from di com-... pany.

SIC TV buyout na one kain hole for Oga, Kravis, and for investors in KKR partnership.

But e don leave people wey dey buy SCI, di junkion wey dey hold di bag, plus some heavy load wey KKR fit need to finance future deal, like Kemper Financial Services, First Executive, Columbia Savings & Loan, and Prudential Insurance Co, of America.

Some junk holder, de say de go dey reason legal action against KKR, or de go pursue SCI TV for bankruptcy court.

And KKR main partner for SCI TV, Nashville, Tenn, Entrepreneur George Gillett sef, de say de dey very unhappy.

:SCI TV get six station once for inside storer Communications.

ELEGATE cable, and television company with debt for 1985 buy out, den sell outlet outlet for fat gain.

For 1987, KBr for di second time wey dem dey owe di store room, dem sell am for $1.3 billion to one new entity wey be 45% of wetin dey inside Gillett Corp (wey be SCI TV station now).

For dis second LBO, KKR take one hand comot money of over $1 billion of di tins wey di TV company get, come move am put for di store room, come add am more dan wetin dey important for 1988 sales. (storer still carry $125 million of junior SCI ti-... ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti t

With di oder hand, KKR con give SCI TV less dan 10% on top di money wey e take buy SCI TV common, and prefer share.

So while KKR today reach estimated $250 million naira on top of di koko of SCI TV, plus equity, and debt, di LBO firm still dey $1 billion ah on top SCI TV buy out after dem take cash up.

For one store, na KKRA come sack up compound every year for di three years wey e get store.

Meanwhile, Mr. Gillett risk im total equity investment of about $100 million for SCI TV if dem no fit restructure di company.

On top all, Oga Gillett's holding company, Gillett Holdings, na very much indebted and except di one wey dey Vail Mountain, e no dey do very well.

Wit di TV wey dey fall on top bad times now, analysts talk sey if dem liquidize SCI TV today, e go sell reach 30% for di 1987 buy out, dem go wipe out most of di company savants and stockholders.

Meanwhile, SCI TV fit barely pay im cash interest, and comot from bankruptcy court, e go soon reschedule many bank, and junk bond wey don fall.

:SCI TV don dey free to pay im bill, e suppose expire November 16.

E dey now calmly circulate among people wey dey owe pekele, pekele, pekele, pekele, pekele.

Di Nineteen wey don dey enter sele, but no be sey we like dis particular offer na im Wilbur Ross of Rothschild Inc, wey be adviser to SCI t-... organisers.

No major player inside di SCI TV deal go talk outside.

But it's understand sey Oga Kravis dey disappointed sey Oga Gillett no manage boost SCI profit after di buy out.

Oga Kravis, e fit be sey SCI TV go survive if person borrow am money again, until tacoma come sell am again, even SCI TV go dey sell asset to pay.

Mr. Gillett talk sey e dey proud of di way e take dey do im work, e don lift station level kon dey waka for one Detroit station.

Sey dis one wey be sey de dey buy so, sey de dey discover sey e go make sense if person take di oder side enter business o, sey na KKR.

SCI TV now dey price from only five to about 60 cents on di dollar according to R.D. Smith & Co. for New York wey dey sell securities securities.

People wey don see SCI TV restructuring plan say e dey concession by KKR, and Gillett Corp.

Dem go give part of wetin deir combined $50 million for inside SCI TV to people wey dey hold SCI, $488 million for junk bond as a carrot to take dey buy new bond wey go reduce di money wey dem dey claim for di company.

But some militants wey be SCI, talk sey na not enough o.

Dem dey argue sey SCI TV own now, na yeye tin.

Dem add sey e no dey cost KKR anything to take sell equity because of di big up, big money wey dem dey pay on top di buyout, wey dem think sey na SCI TV dey now.

Kemper wey be di biggest holder for SCI, dem talk sey e no gree join di bond committee and dem say e go dey review di legal option.

To protect deir claim, some junk people want KKR, and maybe Mr. Gillett to invest new money for SCI TV, maybe $50 million or more.

One investment banker wey no dey inside di deal talk sey SCI TV need at least $50 million of new equity to survive.

Wick Wick-holders talk sey de get stick to beat KKR wit, sey di threat of bankruptcy na just a legal tool to collect money from KKR, di big SCI TV holder.

Dis one fit be di first major bank account wey e dey drag for KKR.

One big bank account matter fit cause wahala for KKR name and give new fuel to people wey dey talk bad about LBOS for Washington and for other area.

But oders say junki-... person no get any gain for putting SCI TV for jibiti.

While KKR no dey control SCI TV wey dey unusual for KKR investment, e clear sey e get deep pocket pass Oga Gillett.

Bankruptcy specialists talk sey Mr. Kravis set one precedent wey go put new money inside LBOs now, when KKR restructure founder for Seaman Furniture, e go double di KKR equity stake.

But with Seaman, KKR only wan salvashon di original investment, na im be sey na di banker James Rubin wey be Sass Lame Rubin for New York o.

But e be like sey KKR don already get all di money wey e fit carry for SCI TV.

And people wey be sey Oga Kravis talk sey im no dey hurry to pour more money inside SCI TV.

