:.START

For Poland now, di speed wey socialism dey change to anoder alternative, environmental wahala don skata di economy, come make am clear sey na different kain bureau dey come out, and e dey bring change for local politics.

Dem do first international environmental conference for Poland wey I go last month.

Di Conference wey dem do for Lower Silesia, na di Environment Ministry, Rockefeller Brothers Fund and di Polish Ecological Club na dem go do am. Dem go 50 pole from government, industry, Hungarians, Czechs, Russia, Japan and America.

Di conference na entitled "Economic Mechanisms for Environmental Protection", a significant departure from East Bloc usage wey only one economic mechanism, central planning to direct industrial behaviour.

Even di emissions trading, and similar market approach to address pollution, notwithstanding sey di market no dey for Poland again.

Why East Bloc support all market - to - market approach?

Di answer dey for di degraded environment of dis countries, and di perceived cause of dat degradation.

Like other country for East Bloc, Poland get law wey dey protect us when we break the law wey Jehovah tell dem.

According to one detailed report by Zbigniew Bochniarz wey be University of Minnesota Hubert Humphrey Institute, 27 area wey be sey 3 of Poland people dey count as Ekobo due to many violation of law.

Di number of oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda oda odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo odo

Fourty-five land wey dey for Poland get salt pass any oda place and na seventy percent of di trees wey dey der, na wen di world go end.

Between 1965 and 1985, polish water fit reduce wetin human being dey drink from 33% to 6% of all di surface water, but wetin dey use almost double.

Pole dey produce about 20 times more soot, and five times more sulphuric acid, and solid waste, pass Western Europe.

Di highest death rate for men wey dey under 35 na about 50% higher pass West Germany and 50% higher pass national average for Hahazard.

Since 1978, na average increase of GDP per year don dey climb for GNP.

Dem talk sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wey be sey na from (a) wetin be sey na from (a) wetin be sey na from (a) wetin be sey na from (a) wetin be sey na from (a) wetin be sey e be sey e be sey e be sey e be sey e be sey e be sey e be sey e be sey e be like sey e dey market, (b) sey e be like sey e dey market, (b) government dey pay big - big subsidy, and (c) government dey pay big big - big subsidy wey be sey dey power, and natural resources dey plenty pass for West Africa.

Dem talk am many times sey if dem do business, dem no go fit get am nido, genuine competition based on market factors, and di risk of bank account if na business matter cause of bad decision.

Di solution wey de bin propose, na led/sulfur tax, conservation, and recycling, rewinding, subsidy, subsidy, subsidy, electricity, one ecological bank to finance subsidy, and debt for environment.

But deir fundamental recommendation na to separate industry from state to state ni on top pollution matter.

Revolution no be only convention manifesto.

True, true, poles wey dey di convention tell us sey, “Di world must end.

Russia dey talk peace.

Palestinians dey talk election.

And di Poles dey do business, but di implications of dis shift to market approach go far beyond di fact sey Poland don already dey do nationwide export to reduce smelter pollution, or di Soviet Union plan to introduce marketable pollution for some republics next year.

Some of the things wey e fit make us do na :

: - privatisation.

Polish go do 40 billion foreign debt, and skyrocket inflation, Poland must do privatisation, and eliminate subsidy to stabilize di currency, and qualify for international assistance.

Market based pollution control fit enter some capital wey go otherwise buy state machine.

But e fit also accelerate "market" by reinforcing industrial accountability, breaking state monopoly, giving managers a stake in solution, and making sure sey modernisation no dey fail to affect environmental effect.

: Leastcost solution.

When we talk about this one, e mean sey the money wey person fit get no be anything, because of the many many things wey e dey choose from one company to do, to make sure sey dem do am.

Dat means sey na im be sey di first big block wey be sey de go reduce, na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im

E still mean sey di kain bad condition wey dey inside, na im be sey di law wey dey inside, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be dey sell market.

Dat one na because quota manager go dey answer well dan price.

: Creative financing.

Even small, small environmental solutions go cost billions of dollars.

New type of financing must to dey available without draining Poland hard cash reserves.

: -... Democraticisation.

East Bloc, most of dem, na state secret.

While Poland data don dey show since 1980, no be accident na im make dem give us free information.

Because once information dey come out, public talk dey come out, and repression dey hard to impose.

: - Global Reliance.

One person wey dey inside premature death talk sey America don do free market for goods, but plan for environmental protection, while Poland represent for di opposite side.

Dis na wetin e mean: E go hard for U.S. pipol to kry well-well if anoda drummer dey kom from east Blok.

For dat time, Poland be like Pittsburgh for 19th century pass one modern industrial society wey be sey dey produce different kind of plants, inadequate environmental management, and small ecological awareness.

But as goment dey push pipol to give dem free market economics, e show sey no be only dream wey dey happen for di conference be dat.

Oga Levin wey be former head of EPA's regulatory reform staff, e adapt dis one from November wey be di Journal of di Air and Waste Management Association.

