:.START

DON mock of United Airlines parent UAL Corp. Yesterday gben sey na one, or more investors na im dey push di UAL board to stand independent, instead of dem to pursue buyout, or oder transaction.

Di board announcement after di market close Monday, initially provoked by a severe selloff in UAL shares wey at midday sell down as low as $145 per share, down 3 per share for composite trading on top of New York Stock Exchange.

Di heavy rain wey fall for people wey dey buy wetin dem dey sell for inside market, wey don dey fall since Oct. 12 come still make one market come down wey dem dey sell give Dow Jones Industrial Average, e pass 80 points for 1040 a.m.

But den steady, concentrated buying by Bear, Stearns & Co, wey be sey many times na corporate raiders dey buy stock, come hold dem small, small sotay dem come fall for UAL, wey later help all di market.

Industrial average na only 3,69 point for 2659.22.

For afternoon, some big buy wey Bear, Stearns do, especially 200,000 share wey dey 2:43 p.m., for $150 p.m., na im lead one buying spree wey carry UAL up to 18 percent for di last hour wey dem take dey sell.

UAL stock stock wey dey close at $170 per share, down $8.375.

Voluma na 4.9 million share, or 22% of di 21.8 million UAL share outstanding.

Doz wey dey sell say Bear, Stearns buy more dan 1 million share.

Di two most rumourist wey no gree comment, na Coniston Partners wey bin drag di UAL board for 1987, and New York real estate developer, Donald Trump, na im come drop one offer for American Airlines parent AMR corp o, but one person wey know APOSTLE PAUL talk sey dis one wey be APOSTLE PAUL, na im come out talk sey dis one wey be APOSTLE PAUL, na im come outside di APOSTLE PAUL, na im come outside di APOSTLE PAUL, na im come out witoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutoutout

Di traders wey dey buy goods wey don fall for UAL stock, dem still dey find wetin anoda outside catalyst go do o following di collapse of Oct. 13 of di $300 a-share, six hundred and seventy billion labor market.

Dem dey hope sey di catalyst go pursue di board in requesting shareholder consent.

Baba, Nye Investment, one New York company wey be UAL stock, no go comment on top di report wey di firm dey find on top di matter of shareholder vote.

But partner Richard Nye talk sey dis one na di biggest biggest tin wey I don see for 25 years for dis business.

E go make sense for person to do am.

I never see any case of incompetence wey so many people dey share.

For 1986, Baker Né waged a proxy fight for di control of leaseway transportation inc, dat ultimately led to di sale of leaseway.

Some traders point out maybe to earlier estimate by UAL investment adviser, First Boston Corp. That recapitalization fit yield $245 to $280.

But dat one go mean pilot support.

Any investor wey acquire UAL stock attempt to force buy out, or recapitalisation, must deal wit di United States mighty union.

Di pilots dey do under one expire contract, and di machinist contract expire next month.

Dat one give dem big leverage including threat of strike to block any buyout, or recapitalisation attempt wey dem dey try.

But one person wey be like Coniston fit find shareholder support for one sales to labour people for di last price wey di group talk about for di board meeting on Monday.

Di pilots don do one buy out bid between $225 and $240, or $5.09 billion to $5.42 billion.

One person wey know UAL talk sey di money wey dem dey sell di company, and di financial market wey no too dey, na im make dem give di board decision to stop to dey sell di company at a price, especially sey na three hundred a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... a-... e dey sell di company at a-... e dey sell di company at a-... e dey sell di company at a-... e dey sell di company at a-... e dey sell di company at a-... e dey sell di company at a price of one month.

Even some big broders sef, de say de no fit argue on board strategy.

But di board decision come make many, many bail today sake of sey we get plenty people wey troway towel today, sey Earl Ellis, wey be partner for Benjamin Jacobson & Sons, one specialist for big board matter.

Anoda trader come note sey many arbitrate firm dey fear to sell deir UAL stock at di bottom, but de don get so much wey de no fit buy again sey dis deal be like roe motel sey de go check in, but de no fit check out.

But di tradas, and di pilots, all of dem still dey interested for some kind transaction.

So according by many report, British Airways PLC sef, despite public withdrawal from di buyout.

Di pilots fit dey team up with deir long long enemy, the machin union for recapitalisation.

Makinists dey review proposal wey de don comot for di past sake of recapitalisation wey go pay special shareholder dividend, and give employees small stake.

Di company reject all dose before proposal.

E no dey clear now wheder macho person go support majority stake as pilot want.

One oga for machin talk sey e go depend on how many concession wey machin people go give on top of most stake.

Some investors wey deir name dey bandage for tradas as potential UAL stock buyers talk sey dem no dey buy, sey I no dey interested, sey Dallas investor, Harold Simmons.

One source wey dey close to Carl Icahn, one corporate raider wey get Trans World Airlines Inc, e con talk sey im no get any UAL stock, and e no dey buy.

One person wey know Texas billionaire Robert Bass say im no fit cause any kind wahala.

And one spokesman for Reliance Group Holdings Inc, wey don hold 7% for di first buy out bid, come reduce am small, small, no go gree comment.

Marvin Davis, wey di $5.4 billion takeover, wey di country second largest airline dey play, na limited one standstill agreement wit UAL wey e sign for September.

Di Los Angeles investor no fit buy UAL stock, dey collect shareholder consent, or dey do new offer except e get formal sale of three hundred, or UALUAL for three hundred.

But, Oga Davis fit nack di board ear say make dem waive di agreement, or make dem let am know sey e get lower price.

