:.START

Ehn di envelope dey come for mail.

Make una open am, and two soul full boy face as e dey crawl come outside from di page dey para.

Tyre pipol get mind sey dem fit waste anytin?

Im na victim of Gramm-Rudman cut?

No o, but e don endangered all di same ting: Im new sitcom on top ABC need to continue to dey on top di air.

Abbc don't have much favour with shows wey dey show black, and di producers of one new arrival, na small dey desperate.Homeroom, one show about one black ad executive wey dey give up di boardroom for four grade classroom, na im dey flunish di ratings test.

So producers, Alyce, and Topper Carew con spin deir Rolodexe, come gather name of black people dem to do direct mail campaign.

By wooing a core black audience, de dey figure sey de go keep di show alive at least till di spring semester.

Direct message for TV show be like whale wey get bread hook.

E just no do.

But to dey use dis kind bad tin wey dey make pesin kwayet, dey make am sopraiz more-more.

Still, Oga dey tink sey e go fit reach like three million plus black house wey e need to send to di almost 10,000 black house wey e dey call di grapevine.

Di grape vine no dey organised, but me, and you know sey e dey exist,” Oga God take talk am, dey talk about di small, small world wey be sey black people, and community leaders no dey.

Dis one na very personal, ethnic style, Oga dey talk sey I wan people wey be barber shop, and salon, stand down for di rib joint dey talk about di show.

I wan make Oyinbo talk about am, but I dey sure sey na di grapevine na im dey happen.

Abbc talk sey e know wetin di producers do, but dem send di message without network blessing.

In fact, di letter dey inside A B C.E. because e be alaggard for black programming.

Meanwhile, as Sunday evening dey drag togeder against strong competition wey dem dey call Maidan, She Wrote, grapevine talk sey e go turn to weed, di tactic wey be sey na inspired sample viewing, but no accolade dey come.

Doug Alligood, one black executive wey dey track black viewing pattern, give di Carew an a, for marketing moxie, but no be only im lukewarm reaction.

Some show no just impress e dey talk, and dis one na one of dem.

