:.START

One former strostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostrostro

Frank Lavelle, wey dat time be di marketing director for Sperry for Clearwater, Fla, de admit on top sey e go bribe Garland Tomlin wey be oga for Navy.

Oga Tomlin wey comot for Navy for 1985, na im dey yarn o sey im dey guilty for one offence wey dem dey call bribe, and tax evasion.

Di bribery scheme happen between 1982 and 1985 according to documents wey dem file by prosecutors inside di Federal District Court for Alexandria, Va.

Brother Perry join with Burroughs Corp. Na im come be Unis Corp member for 1986.

Court document wey dem file by prosecutors, show sey Oga Tomlin try to steer to Sperry one multi million dollar contract to computerise certain navy electronics.

Among other tings, Mr Tomlin illegally provided Mr. Lavelle wit information, and documents wey dem wan give Sperry unfair advantage inside di competition, di document tok.

Later, dem come comot am from competition, even though sey dem no give am work.

Dem report wey prosecutors dey drag, also show sey Oga, Lavelle, and all oda conspirators, dem go ask and collect payment of di scheme from more senior govnor, because of sey di money wey Mr. Tomlin dey ask, na big money. Charles Gardner wey be former Univerism Vice Presido, and James Neal wey be former company consultant don dey admitted to dis, and oder bribe.

Unisys talk sey all di people wey dey di company wey do this kind thing, don comot for di company.

Mr. Lavelle face maximum of 20 years for prison and $500,000 fine.

