:.START

Knoreaucrat fit get bad reputation after all.

Matthew Lesko, wey be one professional defender for government, tink sey e get one sure fire winner last summer wen e give five thousand naira for di best (veri-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... everi-... wen government bureaucrat help you.

E send many tori pipol from Kensington, Md. office office o.

E put di contest for Larry King radio show, Pat Sajak show, and C-SPAN cable television network.

E talk am for every talk wey e do as e dey waka for di country dey promote book wey dey sell things wey be sey e dey use government information dey give fun and gain gain.

Oga Lesko con look say na now im go dey flood am with entries.

After all, im talk sey we don get like 15 million bureaucrat, and in addition to di $5,000, im promise di winner one ehn favourite bureaucrat, give each of two runners up $500.

So far, na only one entry dem get for Oga, Lesko.

To make di matter worse, di lone nomination come from anoda bureaucrat, one woman from New York State Department of Taxation and Finance wey no commot her oga.

Mr. Lesko wey dey do di law as e dey go don determine sey bureaucrat dey entitled for oder bureaucrat.

But im dey feel sey e go prefer make na from rank, and rank.

E admit sey e never too do luck generating free publicity for im contest.

Some of im news paper, even dis one sef, de bin post am for social media.

Talk loud to di hosts kwik, quick change di topic.

But Oga Lesko staff, dey begin dey wonder wheder e get some big, big event wey be sey na government dey help anybody, dey ask Toni Murray wey be assistant to Oga Lesko.

Oga Lesko self never ready to accept dat explanation, people hate write, e say maybe people no believe sey I wan give dis money.

Maybe America just dey vex for government sotay dem no dey interested sey bureaucrats just dey come in handy once in a while.

If e support one contest wey a bureaucrat do, Oga Lesko con talk sey I go get 5,000 ehm, now I get di idea.

