:.START

Macmillan Inc talk sey di plan na public offering of 8,4 million share of di Berlitz International Inc, for $19 to $21 share.

Na Robert Maxwell wey be di chairman and chief executive for London-based Maxwell Communication Corp wey get Macmillan, talk dis one for di language school unit.

After di gift finish, Macmillan go get like 56% of di Berlitz normal stock wey dey outstanding.

Five million naira go dey U.S., and 3.4 million naira go dey for di concurrent international offering outside di U.S. goldman, Sachs & Co. go dey manage di offering.

Macmillan talk sey Berlitz wan pay quarterly dividend on top di stock.

Di company talk sey e dey expect to pay di first dividend, of 12.5 cents a share, for di 1990 first quarter.

By di time wey be sey na di normal net net wey dey comot from di offering, na im be sey na 50 million in connection with credit, and mortgage wey be sey de go borrow.

Di total total borrowing na about $208 million di company yarn.

Acroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncroncron

You go use your money take repay di debt wey you dey borrow under di short term wey you dey borrow.

For one place wey dem dey call Princeton, N.J., e dey give language wey pass 260 language centre for 25 country.

For di past five years, e don pass 68% of wetin dey sell outside U.S. Macmillan don get Berlitz since 1966.

For di first six months of dis year, Berlitz net of $7.6 million on top of $106.2 million compared to di net of $8.2 million on top of $90.6 million.

