:.START

A sadomic monologue by anointed by anointed by anointed by anointed by anointed by anointed by anointed by anointed by arithmeticetic butler in his sixties. The novel wey Britannia dey do now, still dey float on top waves.

Infact Kazuo Ishiguro, di Remains of di day (Knopf, 245 page, $18.95), na both homage to traditional English form, and dramatic critique of dem.

E mean sey dem break enter Britain kingdom for di way e dey do tins, di way e dey do tins and di way e dey do tins, e dey argue and e dey show for di way e dey do tins. E mean sey di big mistake wey dey inside di wall wey dey defend, dey show for di way e dey play, especially di lokust.

As di number one captain Stevens, di single butler of Darlington Hall, mulls on top such hall like greatness, disrespect, service, and loyalty, we see as precious can subvert di soul.

For example, Babylonian pipol (wey bi en oga) wey e love well-well, no be small wahala e come dey cause for oda pipol.

Dis kind katapault dey crush soldier.

Di mask wey dey di mask, e dey cut short.

Na 1956 di year wey Suez end for Empire don dey reach.

E get one man wey im name na Steven stand for one hill wey dem dey call Knorr for Cornwall, wey be one former house keeper. E fit be sey the person talk wetin dey im mind for one marriage wey e just marry for 20 years, but e no gree come back to house, na Steven come dey check wetin dey happen and na Steven dey explain wetin dey happen for di novel wey we dey read.

We dey call dis our land for Great Britain, and some people fit dey believe dis immodest practice.

But I go say na only our country dey reason why we dey use only this big word.... drama wey dey make our land fine no be small.

Wetin dey important na how pesin dey calm wen e fine and how e take dey rest.

E just be like sey di land know how fine e fine reach, how e fine reach and e no even need to shout am.

Comparing di kind tins wey dey happen for such places like Africa, and America though it's very exciting, I sure say strike di objective viewer as inferior because of di tins wey dey show for di show.

An effusive landscape?

Mountin wey nor get manna?

But Stevens make e continue for di yeye tins wey e dey do (e know sey to do am for banter, most comically) sey dis whole question wey don cause plenty quarrel for our time, wetin be a great butler? E dey answer one oda oda tins wey be sey na one ogbonge tin wey be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be se

Despite im big advantage, to be a great butcher, one pant of yarn, no be like General's headquarters on top big issue of conquest (for example, during one international convention for 1923 wey dem dey revise Versailles Treaty for 1923), one of im 72 years old papa, na im go still dey serve di port o, sey abeg make e no dey vex for me as e dey vex.

You see, I know sey my fader for just now, na dis kind pity, and restriction na im fit make Stevens talk sey, for all di sad, sad friends, anytime wey I remember dat evening, I dey do am wit plenti pity, plenti pity, plenti pity, plenti pity, plenti pity.

Steven no be small tin, na yeye tin e dey do, but na betta, sweet, sweet and aproko na im dey win di book.

Mr. Ishiguro get power to create one kind fallible narrative wey allow am to explore different tings, culture, and political topics for di past novel wey be sey na im be di artist of di floging world, after di war.

E don dey shift en face from di kountry side go west, e don dey for almost 30 years, e don do one novel for Henry James and E.M. Forster time.

Wit great aplombi, e dey look sex matter wey no clean for God eye and sex matter wey no clean for God eye, but British anti-semitism, e dey gentle for government, dey support Hitler, and di moral wahala wey dey loyalty, e dey clear sey no be only that kind attitude dey affect person wey dey work, and e dey provide better service.....

After I don dedicate mysef to serve am, na person wey be sey na person wey be sey na person wey sabi work well, well.

At di end, after meeting with former house keeper, Stevens sit down for dusk dey tink of her, and of im employer, come talk sey I trust.

I trust sey the sense wey im oga get go fit help me make I no even make mistake.

Very, one gats dey ask oneself, what dignity dat one get? Di loyal servant don full di circle.

Wetin dey great?

Wetin dey difren?

We understand dat kind good sense now, when the owl of minerva only spread her feada for dusk.

But as “The Remains of the day” so, regular time dey show person sey e get cool temper, dat kind sense dey make art dey touch am.

Mr. Locke dey teach English, and comparative literature for Columbia University.

