:.START

Hallston attorney Dale Friend wey dey representate one plaintiff on top damage suit talk sey e don negotiate one settlement wey go strike for im client.

Very small.

E con turn out Oga Friend client, Machelle Parks of Cincinnati, e no like as di defence lawyer, Tom Alexander take handle di legal matter.

So she don gree to forgo monetary damages against Oga Alexander client for return sake of di lawyer.

Ms. Parks mama too dey touch cuff Mr. Alexander.

Na so Oga God friend, and im law partner, Nick Nichols dey do.

Di ogbonge koko wey dey comot from Oga Alexander representation of Derr Construction Co, one of many judge on top one wrongful death claim wey Ms. Parks, wey be widow of one construction worker die for January 1987 while e dey work for one Houston convention center.

Last month, Oga Friend dey yarn sey Oga Alexander associate don gree sey im go pay money wey be sey de go pay am for inside one overall settlement.

But Oga Alexander cut di deal for di last minute, vex di plaintiff side, I no gree, Oga Alexander dey yarn sey e no dey necessary to pay dis nuisance settlement.

When Ms. Parks, and im mama hear wetin happen, Oga Friend, dey yarn sey de go like give am one kind big walloping.

Mr. Friend talk sey im dey pass dat along with im opponent, and kukuruku wen dem dey talk about di ground rules wey Derr go fit keep im money, and di plaintiffs go fit shoot Mr. Alexander.

Even doh time and place still dey to setol, some tins still dey naw.

Mr. Friend say im gree strike Mr. Alexander above di belt.

Ms. Parks, and her mama say de wan catch am from back, e say.

Oga Alexander for im part, e insist say di punchers no fit give deir pummer rights to any oder person, e no fit use sharp instrument, and e no fit run start.

Oga Alexander dey yarn sey im dey support di agreement wey never enter court, sey na yeye tin.

But e con acknowledge sey de get di option to carry sword for me if de really want to, na so Mr. Friend talk sey im side na serious one o, even dough sey de no dey contemplate to deliver any dis one wey dey slap, but e dey yarn sey Oga Alexander, de go call out for liability just in case.

