:.START

Rehoboam price, most of di ten, na competition make am dey reduce, e don dey go up, e don dey go up, e don dey go up, e don dey reduce well, well.

Shipping, air conditioning company don announce increase, e don dey increase evriday, e don dey increase evriday, e don dey increase evriday, e don dey increase evriday, e don dey increase evriday.

Major shipper talk sey e dey expect make transport come at least as fast as inflation and maybe faster in di next few years.

Dat one na big change now, when e be sey na big spot for U.S. productivity, e dey help reduce inflation, and U.S. go dey competitive obodo people.

E say: "Demand don enter wit certain kind of transport, and rate dey go up, near, or small pass di inflation rate", na im Clifford Sayre, director of logistics for Du Pont Co.

Skipper recently wey Ohio State University say dem dey expect deir fare, deir storage, and distribution go dey up to about 4% dis year.

Na only 10% of di ship wey dey inside go reduce, compared to 30% wey bin dey find transport come reduce for past years. Dis one na di first year wey be sey de don dey regulate transport, we don dey see big, big wahala wey we dey face for transport matter since 1980. Brother LaLonde, wey be transportation expert for Ohio State, don talk am.

When dem dey regulate train, and trucking company wey start for 1980, na im dey help people wey dey enter ship go buy transport.

Carrier fit use im machine wey e dey use well, well go reach where e dey go to capture plenty money.

Skipper cut about $35 billion from deir annual inter-city truck and railing, to about 150 billion, or about six4% of gross national product, from 8% of GNP for 1981.

But with many of dis tins wey una do, una go see how una take reduce money wey una take dey buy and sell tins give una.

Skipper dey talk sey over, Oga LaLonde, sey dis party no go fit dey find transport money wey be sey de don dey collect since eight, nine years.

Transport money, e no go be opportunity for oder section of di economy.

Robert Robert Delaney, one consultant for Arthur D. Little Inc, Cambridge Mass, na im talk sey we don get all di benefit of deregulation in freight cost.

Now we dey see real freight rate increase, as e take dey replace equipment, pay higher fuel, and pay more for labour.

You go see fare go try recouple some of di price wey don happen before.

No be everybody believe sey di good time, na for shipper, plenty push still dey on top rate for both rail, and truck, Gerard McCullough, na im dey lecture for transportation for Massachusetts Institute of Technology.

For April dis year, dem increase di number of passengers wey dey inside one truck to carry from one truck to the next one.

Carry am go like dat, dey drag am well, well for market.

Road too much for una to travel go, sotey una dey kworel as una dey karry heavy load.

One official for Consolidated Freightways Inc, Menlo Park, CA, less than tazonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzonzon

Trumpet dey try to send signal say make de stop bloodletting, forget about market share, go higher rate, na Michael Lloyd wey be one analyst for Salomon bros.

And shipper dey feel sey de don play one trucker against anoder one as de fit play am.

Air conditioning company don increase price for U.S. products wey dey travel across Pacific to Asia by about 20% increase inside dis month.

And Japan Airline talk sey e don dey plan to increase rate by 25 percent on top di next two years.

Richard Connors wey be di senior vice president for Yusen Air and Sea Service U.S.A., di U.S.A. air force wey be Nigerian subsidiary of Nippon Yusen Kaisha of Japan, na im dey dere.

(Ship company wey dey carry big, big tins like oil, maize, charcoal, iron, ore don dey reduce di price for di last couple of years.)

Some big, big shipping rate don increase 3% to 4% inside some months na im Salomon's Mr. Lloyd yarn.

And ship line wey dey carry container sef, de wan put deir money on top.

Carrier de put price of more dan 10% for di North Atlantic between U.S. and Europe last September, but e dey hope say e go reduce cost wey dey before.

Dis na di ship line wey dey inside Pacific plan to increase rate on top container wey carry U.S. come Asia say about 10% increase by next April.

