:.START

When Rune Andersson waka go revive flag for Swedish conglomerate Trelleborg ah, around 1980 e come encourage trendy management consultant.

All dis consultants con dey come dey tell us sey make we concentrate on top high technology, electronics, or biotechnology, and make we get for mature basic industry na im Oga Andersson dey recall.

But under im 45 years old president wey im name na Trelleborg, im carry heavy load put for di oda oda oda oda tins wey be sey na dem be di same tin with di one wey be sey na dem be di same tin with di one wey be sey, na dem be di same tin with di one wey be sey, na dem be di same with di one wey be sey, na im be sey na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be se

E be like sey na gutsy move for one small executive wey dem sack after only two months as president for im previous company.

But to go against wetin e plant, e never gree tempt am.

Stroking im trademark white goat for one new interview, di smallest ting wey Swede talk be sey, e con turn out to be lucky for us.

If di whole market tink sey wetin you dey do na madam, you no too get competition.

Mr. Andersson dey worry to make Trelleborg balance sheet.

Frankisherically, e no waste time to start.

On Tuesday, Trelleborg CEO don yarn sey e go do two big, big tins wey be sey na dem be processing, and building, and distribution as separate company for Stockholm Stock Exchange.

Di current market price, twin expo for di next year go add anoda estimated 2.5 billion Swedish kronor ($386 million) to Trelleborg coffers, researchers tok.

Board don dey plan to approve SKr1.5 billion international offering of new Trelleborg.

But dat share issue wey dem dey call Trelleborg, dem postpone am until di market condition stabilize, people know sey di situation don change.

Trelleborg do international trade, free trade, stock up SKr29 ($4.48) to SKr205 ($31.65) for inside volatile trading Monday for Stockholm.

Today, di share wey dem get get SKr20, come close for SKr225.

Oga Andersson talk sey im dey confident sey when e enter part of di company market, e go remove di full stigma wey hold di company share price wey hold for Trelleborg.

Trelleborg talk sey e go remain di main shareholder wit stake of about 50% of wetin dey di unit.

Di spinoff suppose solve one problem for di parent.

One family foundation wey late pioneer, Henry Dunker, na im dey control 59% of Trelleborg vote.

But for di foundation bylaw, dem go sell di whole Trelleborg stake for market if na 50% increase.

Dat possibility con add join di new levation wey dem dey give to finance Trelleborg so, e con reduce how di foundation dey hold.

Dat growth na because of Oga Andersson's shopping spree wey e don buy, e don sell pass 100 company since five years.

Many of di new ones, na small gain if person no dey buy am.

Before, before when I dey do appliance work for one place wey dem dey call ABelux, Mr. Andersson and some loyal locusts vex carry down di dead wood, but after, im result na sharp, sharp.

Di treatment con turn Trelleborg to one of the biggest and fastest industrial matter wey don ever happen for Scandinavia.

For 1986, and 1988, dem sell pass 10 times, and before tax come add twenty percent.

Plenty analysts dey expect Oga Andersson wey be sey im get one out of 17% of di company, sey na im go be di new chairman when Ernst Herslow take down next year.

But di promotion no be sey dem change oga style wey be sey na im be sey na im be sey na im be sey, na im be sey na im dey carry di force dey go, no be sey na im siddon dey hold cigar dey wait meh people go bring sometin.

For inside di waka wey last month, Oga, andersson and Trelleborg join join forces wey dey Canada Noranda Inc, for one joint wey $2 billion take over anoda big Canadian mining company, Falconbridge Ltd. Industry people don yarn sey na from one regional Scandinavian goment dem take do dis one.

Trelleborg no dey di same league again, even di giants like RTZ Corp, or Anglo-American Corp, na im dey yarn sey na one person wey be mining expert for James Capel & Co, London na im dey yarn sey, but we really like wetin we don see so far.

But Trelleborg still need to clear some kind wahala.

Oga Andersson, e con talk sey di company mining division, go dey busy o, go dey digest deir new expansion.

Di price wey dem dey sell for one metal market don make Trelleborg dey make new money, come add am tax wey be sey na 68% increase dis year from di one wey be sey na two years ago.

But analysts talk sey if dem put metal price next year, e fit stop di growth of profit.

E fit be sey di main work wey I go do na Trelleborg.

Analyst talk sey di chances of success go depend on how well Trelleborg take join Noranda for di Falconbridge venture.

Noranda and Trelleborg alone win Falconbridge, before di successful joint bid.

Some analysts talk sey di Nanda go prefer to break Falconbridge, and sey di Swedes (nor-tin wey be sey de never do international mining before) fit don jam demsef with another big partner like Noranda wey dey operate im home turf.

Oga Andersson still insist sey Trelleborg and Noranda never discuss sey Falconbridge dey break up.

Falkonbridge, im dey yarn sey, im go continue to dey operate now.

We no go gree buy 50-50 for one manufacturing company.

But dis kind partnership na common business for inside mining, where wahala, conflict of interest, risk of cheating by partner, according to Trelleborg Presido.

E fit be sey di two company dey share Oga, Andersson believe sey base work go dey come.

If 1980 na ten years consumption, di 90 go be di investment ten years, na im Oga Andersson talk.

E say di whole Europe, and industrial world dey suffer on top infrastructure investment matter wey no dey again.

And investment na di key word for base metal, and most oda businesses, Trelleborg, na im dey inside.

