:.START

American Telephone & Telegraph Co. Unveiled a sweetened pension, and early retirement plan for management say e go fit save $450 million in di next year.

AT-T also say net income climb 19 percent for di third quarter.

AT&T yarn sey di new pension wey dey dere, na almost double to 34,000 di number of managers wey be sey dey retire wit immediate pension.

WAT-T talk sey based on di studies of oder companies wey don give pension plan, e go reach like one out of evry eligible manager to retire under di new programme.

AT-T said di third quarter net income growth despite stiff competition for all di company market.

Net income increase by six hundred, or 65 cents from di yearearlier, five hundred, or 55 cents.

Revenue na $8.9 billion from $8.81 billion.

Di latest period wey be sey de reduce di net of 102 million, or nine cents a share, sey na change of dereciation method, and simultaneous change of deir life, and net wey be sey de dey save for certain telecomsing equipment.

Di result na roughly di same as di securities analyst wey be sey na AT&T dey support di increase of operating margin to 13% from 11% a year ago, because of sey de continue to dey cut cost.

Sales of long distance service, one very competitive market, rose six4%.

But di growth na part of wetin dey reduce sell, rent, and money wey some product dey sell.

Under di new pension, AT&T managers wey be sey de don do at least five years, de go add five years join deir age, and length of service for pension.

Managers wey retire Dec. 30 go get extra 15% for deir monthly pension as long as five years, or deir age 65, whichever time e come.

An AT&T spokeswoman yarn sey di company go likely replace about one out of evry three managers wey choose to retire wit new employees.

Analysts don hala di sweetened pension package wey de talk sey e don dey under rumour for many months sey dis one dey tell you AT&T sey e dey chook eye on top deir own price structure, and dey committed to 20% on top deir salary, according to Jack Grubman wey be analyst for PaineWeber Inc.

But odas wey dey dere, dem still yarn sey dis one wey be sey de kuku dey, sey dis one wey be sey de kuku dey, sey dis one wey be sey de kuku dey, sey dis one wey be sey de kuku dey, sey dis one wey be sey de kuku dey, sey dis one wey be sey de kuku dey, sey dis one wey be sey na only you dey, sey na only you dey, on top of earnings growth, sey na only you dey, on top of earnings growth na, sey na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na, na

Oga Gross yarn sey e don tink am sey, di money wey e go save wey be sey na $450 million na im even pass di 20% wey be sey dey increase for inside, e don tell analysts sey e dey expect sey things go better for future.

AT-T said di special retirement option go add four quarter.

But di company talk sey di money no go fit dey determined until dem know how many managers go retire.

AT-T said di increase go be mostly offset by gain from di earlier announcement wey be sey dem go swap am hold for Ing.

C. Olivetti & Co. for Cie.

Im name na Dimtriali Riunite and na Italian company wey dey hold company.

For di nine months, AT&T say di net income na $1.99 billion, or $1.85 billion, up to 19% from $1.67 billion, or $1.56 billion.

Revenue gain 3.1% to $26.81 billion from $26 billion.

For inside composite trading yesterday on top New York Stock Exchange, AT&T bin close at $43.75, up to 87.5 cents.

