:.START

Rice war wey be sey na big deal dey between fast, small guys, di franchisees.

When elephant start to fight, ants die, na so Murray Riese, wey be owner of National Restaurants, one New York franchise for Pizza Hut, Roy Rogers, and oder chain.

As e be sey na from one side to anoder, na so e dey be sey na so de dey struggle for market share, na so de dey price na, na so de dey price na, na e dey price na, na e dey price na, na e dey price na, na e dey price na, na e dey price na e dey price na e dey price na e dey price na e dey price na e dey price na e dey sell.

Di fight dey bring agriment on top many tins, e dey threaten small, small pikin make dem no dey do business, and e dey cause wahala between national fasting chain and di franchise.

Di shain wey dem bin suspend for di winter wen tins no dey, but in di last year, na twelf months na im Donald Harty, wey be di president of Charisma Group Inc, one New York franchisee of Grand Metropolitan PLC, king chain.

Though na Charisma dey sell small, small dis year, Oga Harty talk sey money go flat, or e go low.

And Bill Konopnicki, a Safford, Ariz, licence of McDonald Corp, wey be di chairman of di company National Operators Advisory Board, na im dey yarn sey na sharp, sharp tin wey be sey de dey inside fast, fast food outlet na im dey go on top di price wey be sey de dey go on.

Before, before dis time, di big fast food industry (wey be sey na about 60.1 billion billion naira) dey sell like dis last year.

But early dis year, PepsiCo Inc, Taco Bell unit, and Wendy International Inc, con drop price, con do special promotion, na im John Rohs wey be analyst for Valuesheim Schroder & Co, talk am.

Dat one con make chain reaction for inside industry.

Di matter worse sotay early dis month wen McDonald don plan to heat up di discount wit offering of coupons.

E also decide to go national with pizza wey be sey e don dey do test marketing.

Now, two-two deal on top pizza don dey common, so na 99 percent special on top sandwich wey dey normal.

Di discount, say na food operator na on top of scale, and na on top of frequency we never see before.

Di result be sey some franchisees just dey run even, dey lay middle manager, dey work hard make e no dey too much.

Joe Mack, wey be district manager for Cormack Enterprises Inc, Burger King Operator for Omaha, Neb., e talk sey de don dey reduce price sotay we gats dey sell small, small to 20% increase for customers to dey sell, sey na almost like sey you dey do extra work to get di food.

Alan D'Agosto, wey be di president of Panda's Inc, one operator of Arby's restaurant for Omaha, na im talk sey all we dey do na to bring customers come, but we no dey increase sales o, wit fasting outlets for every corner o, e, like many people no think sey im get choice for di price of war, sey our customers no go enter fast market unless we get coupons.

If di fight continue well, many fasting business go close, or merge, na Vincent Morrissey wey get string of Kentucky Fried Chicken market for Midwest, na im talk dis one sey di industry don fail, sey dem don squeeze di store of food reach every corner.

National Restaurant Association talk sey di quick service service unit for U.S. rose 14% to 131,146 between 1983 and 1987, di last year wey dem dey do dis ting.

Wit market too many, na im spokesman for Wendy for Columbus, Ohio, e yarn sey if you dey do well, you dey do well for anoder person expense.

Simply put, every store no be di one wey be sey go reach us.

According by Oga Rohs, injunction, inflation, ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... ad-... a

Opokesmen for Wendy and McDonald dey criticise Oga God, Rohs calculation.

Jack Greenberg wey be executive vice president and chief financial officer for McDonald company talk sey company no dey compute, dem no too talk, dem just admonishe, dem just dey sell admonition.

E add dat short term comparison (can be very misleading because of differences in di timing of marketing programme from year to year).

Profet margin for company owned owned McDonald shop for U.S., de dey hold big boy like dat na wetin Oga Greenberg talk.

Franchisees no dey top anyhow since mid-naija, e add.

But Oga Greenberg's plenti outlook no be di same with many fast food industry observers.

Small shain and single account operators go first fail, many people for industry go dey predict.

Big franchise group “ fit ride di storm well, well na so Mr. Harty wey be Burger King operator for New York o.

Di prolonged price dey drive wedge between some franchise, and deir franchise.

Oga Morrissey, di Kentucky Fried Chicken franchise, e dey yarn sey most franchise owners must absorb di money wey dem dey pay inside di royal court, or portion of sales, sey dem must pay franchise owner.

Frankisee no fit follow join franchise price o.

But once wey franchisee agree to a promotional programme, di franchiser fit ask for full share for di very end according to Lew Rudnick & Wolfe wey be one of Chicago law firm wit franchise company client.

E say court don hold sey antitrust matter dey inside all dose kind cases because of need to protect consumers from deceptive marketing.

Any case, many franchisees, in order to stay on good terms wit franchise, routinely e dey go along with promotion.

Oga Rife of National Restaurants talk sey if you gree price, maybe you no go get dat telephone call on top new franchise o.

