:.START

Research people for Plant Grass, N.V. for Belgium say dem don develop agric engineering to take make hybrid plant for many key crops.

Di researchers say dem don isolate one plant gene wey dey prevent di production of pollendipide.

Di gene thus fit stop am make e no fertilize imself.

Dem dey call am “man plant wey get plenty fertilized seed ” because e dey produce another plant wey dem dey call spina bifida.

New generation go get di better, better character wey dem dey call hybrid vigor, similar to di one wey dey for hybrid corn now.

Di development fit lead to dramatic impact on top farm matter especially cotton," na so Murray Robinson wey be di president for Delta & Pine Land Co, one Southwide Inc. Wey be one of di biggest cotton seed producer for U.S.

On top dis one, dem dey do business, but na only corn, sorghum and wheat dem dey do am.

Dat is because di man, di tassel, and di woman, di ear, na some distance apart from di corn plant.

Dem kut all di seed wey dey di farm to pieces kon leave one plant wey dem dey koll tan-tan.

Dem dey wosh difren plant wey dey grow for der, wey dey produce betta green grass.

For example : Around 1930, dem enter one plant wey dem dey call hyrax. The seed wey this plant dey produce come produce 20 percent of wetin e produce.

Many U.S. corn now dey grow from one hybrid seed wey be sey na from big company dem take make am.

Na so di same method dey almost impossible for any other plant like cotton, sosey e get beans, and rice.

Di man part, di anoda part, di woman part, di plant bi like one inch or e even dey near each oda.

Nobody fit kount the ansa wey dey dis plant.

For China, many workers dey do dis tin to remove di male part of rice wey dey use tweezer, and one out of every three tin wey dey produce for dat country, na im dey produce am from hybrid seed.

For Plant Virga, researchers don isolate one bad gene wey fit make man get belle.

Dan Leemans, research director, e say dis gene, dem successfully introduce am for inside oil wey dey produce rape, one major crop for Europe and Canada using promoter gene (promoter gene) wey Robert Goldberg for University of California for Los Angeles take develop am.

Di gene wey get life na im dey show just before e go develop and e go remove any flower wey dey grow for di plant.

Oga Leemans talk sey dis agricisation no go disturb di growth of dat plant.

Di researchers come still comot one kind agric engineering trick wey dem dey do to come find one kind of plant wey be sey na im go produce one kind commercial seed.

Dem attach anoda gene, for herbicide resistance, to di pollen inhibition gene.

Dem dey put the genealogical part inside some plant wey dey bear fruit.

Di law for heredity talk sey, half of di seed wey dey grow from inside dis farm go be man shit, worm wey no get hormone, and di oda part go be man shit, and worm wey fit kill person.

Dem go kill all di plant wey get feada and grass wey dey grow for where dem dey call hyrax.

Oga Leemans talk sey di hybrid rape wey be sey dey produce wit dis agric engineering go produce 15% to 30% increase inside di commercial strain wey be sey dey use now.

Dis technique dey applicable to different types of crop, e say and add sey some modification fit dey necessary to accommodate different types of crop condition.

E say di company dey experiment on top alfalfa, and plan include cotton, and corn among oder crops.

E say even dough no be every corn seed wey be sey now na hybrid, agric, sey agric, sey agric, sey de need for mechanical emasculation of anoder anther wey be sey na U.S. seed producer dey pay about 70 million yearly.

Nowadays, demand for hybrid seed don make science people for plenty chemical, and biotech companies like Monsanto Co, Shell oil co, and Eli Lilly & Co.

One of di method wey some of dem dey carry be sey, chemical wey dey inside dem suppose kill only one person wey be plant seed.

But chemicals don dey for di lining of man, ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn get ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn e

But Paul Johanson wey be Monsanto director for plant sciences talk sey di chemical spray wey dey inside di company, e dey gentle on top di female organ.

Biosource Electrical Corp., Vacaville, CA, na im dey develop one kind spray wey get hormone wey dey comot from pikin to pikin akordin to how e take dey produce am.

Di gene wey dem dey call gametocide, na im dey show for di plant by a virus wey remain for some days.

Robert Erwin wey be di president for Biosource, dem dey call am Plant Genetics approach, interest, and novelty, and competitive, e say dere is a great market wey be sey dey hungry for hybrid seed.

Mr. Robinson wey dey Delta & Pine, di producer for Scott, miss, e say plant agric, e go fit produce agric, e no go fit produce hybrid for all crops.

Dat is because pollination, dis one wey be sey na breeze, e dey more complex, and insects dey carry am for crop wey be sey na one tin you go say you go fit sterilize, and anoda one go fit successfully pollute di plant.

But e say im dey negotiate wit Plant Grass to acquire di technology to try to take berizin cotton.

