:.START

Four Season Wey We Go Enjoy

: Stirs Up Spirit Debate

ELEGATE to di largest drop of di scotch market, Seagram Co, don launch one controversial “frequent drinker promotion for di Chivas Regal brand.

Under di programme, dubbed Chivas class, customers wey dey carry two label from Chivas bottle go receive upgrade for seating class on top some Trans World Airlines flight.

Those wey be customer too fit buy big, big, big, small price.

But at a time of heavy drink abuse, some of dem wey be sey de dey sell Seagram regular, sales risk, sey I dey surprised sey de dey do dis one wen be sey de dey sell di market, wen be sey de dey sell di market, wen be sey de dey sell di market, sey I go dey very, very leery of anyting wey be sey, if you drink more, you get more.

Others question the impact of Chivas image of promotion wey customers dey soak outside di label, e dey very bizarre, says Albert Lerman, wey be creative director for Wells Rich Greene ad agency, e say "Chivas get image of something wey you go savor instead of guzzle."

Cheivas class no be di first such promotion.

Last year, J&B Scotch give 500 TWA two miles for one label.

Dewar dey price Scotland goods give people wey dey sell bottles.

But scope of Seagram Chivas promotion divide am.

Di current campaign na just di first leg of one aggressive three to-five marketing plan.

Sey di promotion, na to build brand loyalty, no be to dey drink anyhow.

Richard Shaw wey be di Vice Presido for U.S. Direct Marketing, we no dey ask dem to save up 50 proof of buy.

No be sey we dey do more, we dey do trade.

Goya Concocts,

Because Hepanic Taste

MOST FOODING today dey reduce fat, cholesterol cholesterol wey dey inside products wey dey appeal to people wey be health conscious consumers.

But Goya Foods Inc, de believe sey e fit milk some sales by following di trend.

Sekaucus, N.J. company don form joint venture wey dem dey call La Lecheria to dey sell high fat milk wey dey targeted for Hepanic consumers.

To give Leke Fresca di creamer, goya say Hispanics prefer, di new one get butterfat wey dey inside three to eight.

Dat compare with three5% butterfat for whole milk.

A spokesperson for Borden Inc, di nation biggest milk producer, con concede sey Goya may dey on something.

Boerden dey sell plenty milk pass reduced milk wey dey south and Hepanic market.

Borden con even test milk wit 4% butterfat for Negev, but decide sey market no too dey small.

Goya dey sell Leke Fresca for almost 500 boutique, and bodegas for New York, and for some part of New York.

And e dey add 15 to 20 new outlets every day, na im Greg Ricca, wey be sales director for La Lecheria, talk am.

Because Leche Fresca dey succeed, e say di joint venture dey develop oda dairy product wey be sey na Hepanic dey like.

: Jewelary Makers Copy

Cosmetics Sell Ploy

APOSTLE PAUL, wey dey make cloth, con fight.

Many times, the way we dey do our work for department store na the same thing.

And di merchandise na, fake o.

Sake of dis, people wey dey sell fake, na so de lose plenty space for department store to more fashionable rivals o, cosmetics maker.

But now, ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn ehn.

And jewelries start to dey use many of di same marketing tricks wey dey come out for di ogbonge world of cosmetics.

Last year, total women fashion design top $4.9 billion naira Karen Alberg wey be di editor of accessories talk.

And e dey grow fast, wit more than 10% increase.

To increase wetin dem dey sell, jewelries wey dem dey call Crystal Brands Inc, Trifi and Monet unit and Swank Inc., wey be Anne Klein jewels, dey bring new line kom out with plenty fanfare and perfume companies.

De dey employ model, dey waka for di aisle dey carry deir jewelries, and de even dey borrow one perennial favourite of di beauty business, offering a gift when consumers dey buy.

Kim Renk wey be Swank vice president talk sey we don dey try just about anytin wey be sey de dey move for di store room.

But e get where dey limit.

Ms. Renk talk sey person wey dey sell goods, nixed a promotion for pin, wit animal motif.

Her idea, bring live zoo animals.

Trifi, wey deir national advert earlier dis year include paper cutout, e dey come out, e dey come out.

Andrew E. Filip wey be president talk sey di company dey focus on top how to manage tins.

Currently, Triphari dey train customers to advise customers for di correct style.

But cosmetics firm still get one big marketing edge, dem dey motivate sales people with commission.

Those wey be Jew no dey too pay commission, and dem no dey expect to pay anytime soon.

Odds and Endures

DESITE GROWING interest for di environment, U.S. consumers don't show much interest in rechargeable package for household products.

Procter & Gamble Co. Recently, dem come dey introduce four new one wey be ‘Tide and Mr. Clean ’ for Canada but dem no dey plan to bring dem come U.S. Marketers believe sey most Americans no go do dis small work wey dem dey do with ease of operation. Dem dey test beer wey dem dey use oat bran instead of rice or corn.

Called Otto'S original Oat Bran Beer, di beer price na about $12.75.

No cholesterol! Of course!

