:.START

Aeroplane explosion don cause most of di year na im don cause di worst wahala wey don happen for some weeks now.

Di rising fuel price, promotion promotion, general slowdown in travel, many major carriers don post am, or dem dey expect to post very poor quarter result.

Dis na di day wey US Air Group inc, recently, one of di star wey dey inside di industry, na im dey yarn sey dis one wey be sey na 77,7 million net loss for di period.

So far, di industry four quarter no dey too strong, dem dey prompt plenty analysts make dem dey do projection for di remaining of di year by one fourth.

And de say di outlook for 1990 don nearly bad.

Airline for 1989 wey come out like bang and dey go whimper, na Kevin Murphy wey be one of di airline analyst for Morgan Stanley & Co.

Dis change for wetin dey happen don put big wahala for one industry wey tink sey na small money dem dey get for last month, wen tazon go dey increase for double money and many of dem go dey fat for near monopoly for some market.

Now, many of dis airline company fit dey very fine now as dem dey launch launch for Wall Street.

Di downturn too dey raise questions on top of di big headline wey dey fly now, wey be sey na only three billion billion naira dey inside di next three years.

But traveler mahnsef, na im don affect am before.

For recent weeks now, airlines don cut many fares for inside the leisure market to try to catch customers.

Others try to dey do small, small programme.

Before now, airlines dey limit programme because de dey too expensive.

For example, last week now wey be Trans World Airlines and Pan Am Corp, Pan American World Airways go far, go offer cash, or money tax wey be sey de dey sell subsidy, and money wey be sey de dey sell business class, or first class.

Di industry slow down wen aMR Corp., wey be American Airlines parent talk sey eight eight8% fall for di third quarter net income, e say di fourth quarter go dey point gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi-... gbi.

Yesterday, e give di details: E lose $77.7 million, or $1.86 million, contrast wit net of $68.5 million, or $1.58 million, in di 1988 third quarter.

Remaining only three3% in di latest period to $1.53 billion from $1.48 billion.

For di nine month, di Arlington, Va, company net na 73% to $38.5 million, or 76 cent a share from $142.2 million, or $3.28 a share.

Revenue increase from 12% to $4.75 billion from $4.22 billion.

Di result surprise many analysts, because USAir no dey do competition for Pittsburgh hub o, and e don expand operation after dem don capture Piedmont Airlines.

Shortly after di announcement of quarterly loss, USAir stock tumbled $3.

E finish for $40.125, down $2.375 for New York Stock Exchange composite trading.

Nobody dey expect dis size of loss na im Paul Karos, one analyst wey be First Boston Corp.

One aeroplane executive wey no gree identify, dem call am di loss amazing.

For inside announcement di result, USAir cause many of di same wahala wey many oda oga dem wey dey dere now, don cause.

E say di industry traffic dey increase for di third quarter, analysts talk sey na because transport dey increase inside di year, e dey make many passengers fear.

To try stop traffic, airlines come begin reduce price, average price of goods only 1.7% for August, a total of 16% for February, March and March.

But so far, effort don fail, traffic still slow.

Some oda fares don come backfired.

For dis dry season, industry don introduce one kind ‘kids fly free' program wey go let children dey fly if dem dey travel with adult.

Airplane try to stop di programme small, small, but e be like sey de still dey use am pass wetin dey happen for some kind week.

Airline too dey yarn sey dia frequent airline dey cut profits because award dey come at a higher rate.

One of di oga for one airline talk sey about three times now, many free travel na im dey happen for di last year wey be sey airlines dey allow plenty passengers make dem fit dey travel at di normal rate.

Anoder wahala wey dey for operating expenses, anoder wahala.

Fuel cost na 10% for third quarter.

Labour cost wey don dey since some years now because of small money wey be sey de dey sell small, small people wey be sey de dey buy new, small, big company again for many of dem.

And some of dem wey be sey de dey face oder unexpected headache like US Air, for example, dem blame some of dem loss on merger expense, and on top disruption wey be sey Hurricane Hugo last month, we no fit kuma di total wahala wey Hugo, say na di chairman, and president of US Air Group na im we dey face.

But wetin make di wahala dey happen? Some pipol dey plan how di wahala go take end.

Airline Economics in, one aviation consulting firm, na im dey project one industry wide operating profit of $2.5 billion for 1989 compared to previous forecast of $3 billion to $3.5 billion.

For 1990, go reach between $1 billion, and $ 1.5 billion.

