:.START

Nofolk Southern Corp. Direct go give di railway company di money wey dem dey sell as many as 45 million of im share, wey go dey exchange exchange for more than $1.7 billion.

This buy back wey be sey de don buy almost reach 20 million share, go reduce di share wey be sey na more dan 26%.

Norfolk, Va, company get 172.2 million shares aha.

For one statement, Arnold B. Mknon, di chairman and chief executive officer, na im talk sey di new repurchase program wey be sey dem go do na to enhance shareholder value, na im dem talk sey di company go finance di buy back wit cash on top hand, borrow, and dey expect sey na to generate.

Analysts yarn sey dem dey expect di action, and investors like di move.

For one compound wey dem dey call composite trading for New York Stock Exchange, Norfolk Southern comot at $37.875, up to $1.125.

Still, analysts no expect sey di buy back wey dem dey sell for short term, sey di impact no go be di big one o, sey Graeme Lidgerwood of First Boston Corp.

Dat one na because of di average share wey dem share, she talk.

Wisef also, Mrs. Lidgerwood say, "Nor be small money wey be sey na im be sey na im be sey na im be sey na money wey be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey

But after some time now, di buy back suppose dey increase especially after 1990, Mrs. Lidgerwood talk.

Joel Price, wey dey analyst for Donaldson, Lufkin and Jenrette also, dey among di many programme wey dey happen on top di stock price.

Di buy back really dey comfort people wey wan buy stock wey dey aprice floor, e con talk sey if di management think sey di stock dey cheap, dem fit enter inside buy am.

Under di programme, Norfolk go come dey collect share for open market.

For dat previous plan, for 1987, dem come give us 20 million share.

Di money don buy about 19 million.

