:.START

People wey dey study medicine matter talk sey e dey pafet for person to fit live life wey no get sin for body and sey for person to dey live life, na im better pass for life.

But naw, na only God dey yuzful; na only en wi fit gi-am.

But since Darwin time, we humans fit at least claim sey we need someting like sey we dey inside our body.

After all, na im comot from dat state pageant wey dem dey call evolution.

If na small wahala, if na small wahala, e go dey grow small-small, but if na small wahala, e go dey plenty more-more for life, den e go bi like wen lion wey get betta sense, dey shine for en body.

Now na Stephen Jay Gould dey come out to give dis kain yeye tin.

Sey im credentials dey correct for di work.

Start lecturer for Harvard wey be one of the most popular books on science, and scourge of creation lobby, Mr. Gould may be di world's most eminent evolutionist.

But e still dey twist di old parabol wey Darwin dey give.

Bikos na difren-difren tins God kreate for dis world: From di biginnin go rish di end, evritin wey God kreate, na tins wey dey sopraiz pesin for evriwhere for di world and e dey kause wahala wey dey make pesin tink sey e nor get feada.

In big life, di Burgess Shale, and di nature of history (norrton, 326 pages, $19.95), Oga, gould dey show im case for di ogbonge improbability of human being evolution, di argument wey dey for 1909, na im di fossil rock wey dey for Canadian Rock, dem dey call Burgess Shale.

E no too dey tey before e happen for one place wey small pass where dem build for one city. E don bury many oda bad animal wey don chop pass 500 million years since dem born am o. Di creatures wey dey stay for inside water dey different from other ones wey dey inside water today.

Di man wey discover Burgess Shale, one Charles Doolittle Walcott, na im dey embarrass am.

Wetin Darwin tok about animals wey dey alive, na to know where dem dey go and to know where dem dey go.

According to wetin dey dere, di hide put construct organism from di Burges fossil, so dat dem go fit use am dey shoe well, well for any category wey dey important.

No be until di late 1970 na im Cambridge Profet.

Harry Whittington and two sharp graduate students begin do reinterpretation of Burgess Shale.

Wetin dey clever be sey as dem dey talk about di plant wey dem dey call spina bifida, na three part dey join dem togeder to form three part wey be like galadim, wey be like galadim, wey be like galadim.

One fine well, well, de dubbed hallucinia.

You think sey Oga Gould description of dis creatures go dey very, very bright?

Many of di book dey boring, especially di endless obsessions to high, and pop culture, and di frequent joke wey dey sweet di text.

Dis one no dey make di sentence wey dey for top, like most modern chelira, dem get six uniramous appendix on top di prosom.

But interest pick up, when Oga Gould go dey waka dey talk about di Burgess oddities for di theory of evolution.

“E nor too tey afta di pikin don appear, big-big tins wey dem dey tink for dis eart kon dey happen.

But many of dem die, bikos na so-so wahala and distroshon full di whole world.

So di wining process be like lottery wey dey hold one ticket wey no relate to im anatomicacy, so much for di survival of di fit test.

So wetin make us dey fit win di fight wey Darwin dey fight?

Our mammalian forerunner pass through extraterrestrial impact wey do for di dinosaur because e small, e no get brain.

If anybody don dey struggle to imagine a world wey no go well with us, Oga God go do plenty sketch.

One, na birds be di dominant carnivore, anoder one, na small penises.

When dat time wey Burgess fauna dey do, e be like sey na small worm wey get backbone wey dey call Pikaia, na im dey survive am.

Mr. Gould see di ogbonge tins wey dey happen now, and na im make am dey look wetin we dey do now, and wetin we go do now, na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na im be sey, na only one person wey be sey Burgess Shale still dey survive, instead, na only Homo sapiens go win this land.

But even if dem nor born human being for dis eart at-all, na big tin God give us and naim make us dey fit si life.

At some oder cosmic address, Gouldoid creature for don come out of di ooze to explain why, paleontically speaking, e be, indeed, a wonderful life.

Oga Holt na person wey dey do di Literary Review for London.

